# Задание 1.  
С помощью открытых источников попробуйте понять, в чем разница между хабом, коммутатором и маршрутизатором в разрезе уровней модели OSI?

*Приведите ответ в свободной форме.*  

# Ответ:  
Хаб, коммутатор, маршрутизатор - это устройства работающие на разных уровнях модели OSI.  

**Хаб** - по сути, "тупой" повторитель.  Работает на физическом уровне модели OSI. Работает по принципу: 
все, что пришло на один порт будет отправено на все.  

**Коммутатор** - устройство работающее на канальном уровне модели OSI. 
В отличии от хаба, у коммутатора есть таблица коммутации (соответвия mac адреса устройства и 
порта к которому оно подключено). Таким образом, когда кадр попадает на порт коммутатора, он сверяется с таблицей 
mac адресов и отправляет кадр на нужный порт. 

**Маршрутизатор** - устройство работающее на сетевом уровне модели OSI. 
Необходим для взаимодействия между сетями.

---

# Задание 2.
Какой уровень OSI отвечает за надежную доставку данных?

*Приведите ответ в свободной форме.*  

# Ответ: 
За надежную доставку данных отвечает транспортный уровень модели OSI.  

---

# Задание 3.
Как называется процесс добавления заголовков к данным при прохождении их от одного уровня OSI к другому?

*Приведите ответ в свободной форме*  

# Ответ:  
Процесс добавления заголовков к данным при прохождении их от одного уровня OSI к другому 
называется **инкапсуляция**.  

---

# Задание 4.
Какая максимальная длина ethernet-кабеля по стандарту cat5e? Какой уровень модели OSI описывает этот стандарт и ограничения, связанные с ним?

*Приведите ответ в свободной форме.*  

# Ответ:  
Максимальная длина кабеля по стандарту cat5e составляет 100м. 
Этот стандарт и ограничения связанные с ним описывает физический уровень модели OSI.  

---

# Задание 5.
На каком уровне/уровнях модели OSI работают следующие протоколы:

* FTP  
* HTTPS  
* TCP    
* Ethernet  
* JPEG  
* SIP  

*Приведите ответ в свободной форме.*  

# Ответ:
* FTP  - прикладной уровень
* HTTPS  - прикладной уровень
* TCP - транспортный уровень   
* Ethernet  - канальный уровень
* JPEG - уровень представления данных
* SIP - прикладной уровень  

---

# Задание 6.
Как вы думаете, какие преимущества у подключения компьютера по Wi-Fi по сравнению с проводным соединением?

*Приведите ответ в свободной форме.*  

# Ответ:  
Преимущества подключения по WiFi: простота создания сети, мобильность.  

---

# Кейс 7.
На каком уровне OSI работает ping?

*Приведите ответ в свободной форме.*  

# Ответ:  
В работе утилита ping использует протокол ICMP, который работает на сетевом уровне
модели OSI.




