# Задание 1.

Что такое дистрибутив? Какие компоненты могут входить в поставку дистрибутива?

*Напишите ответ в свободной форме.*

# Ответ:  
Дистрибутив - форма распространения программного обеспечения. В него входят ядро, система инициализации, предустановленный и доступный набор ПО, графичекая оболочка по умолчанию, пакетный менеджер, исправления и другое По от разработчиков дистрибутива.

---

# Задание 2.

Какую роль в появлении Linux сыграл Танненбаум?

*Напишите ответ в свободной форме.*  

# Ответ:  
Танненбаум запустил спор, о недостатках Linux. В результате которого сообщесто разделиллось на два лагеря, а у сторонников Linux появился фид comp.os.linux. Сообщество занималось разработкой первых драйверов, файловых систем и т.д. Постепенно сообщество начало разрабатывать первые дистрибутивы на базе Linux.  

---

# Задание 3.

**3.1**

`yum install mc`

`apt install mc`

*Как получить информацию из какого репозитория был установлен пакет?*

**3.2**

*Какой командой можно получить список доступных репозиториев в RPM и Deb- based системах? Два ответа для каждой из систем.*

**3.3**

*Как узнать версию ОС в Linux? Как узнать версию ядра? Укажите для вашей системы, неважно какой.*

**3.4**

*Как узнать какая система инициализации используется в Linux? Укажите для вашей системы, неважно какой.*  

# Ответ:  
**3.1**  
Для RPM:  
`yum list installed | grep mc`  
`repoquery -i mc`  
Для DEB:  
`apt policy mc` 

**3.2**  
RPM:  
`yum repolist`  
`ls /et/yum.repos.d/`   
DEB:  
`apt policy`  
`cat /etc/apt/sources.list`  

**3.3**  
Версия ОС:  
`cat /etc/os-release | grep VERSION`  
Версия ядра:  
`uname -a`  

**3.4**  
`sudo cat /proc/1/comm`  

---
