### Задание 1. Резервное копирование

Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования.

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

*Приведите ответ в свободной форме.*  

### Ответ:  

1.1 Полное или дифференциальное РК. Полное РК - т.к при этом виде РК создается полная копия данных. Для выполнения восстановления за предыдущий день, РК должно выполняться
после окончания рабочего дня (т.е в то время, когда данные уже не изменяются)  
1.2 Инкрементное РК  Полная копия создается раз в неделю, инкрементное создается раз в час

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

*Приведите ответ в свободной форме.*  

### Ответ:  

* pg_dump <параметры> <имя базы> > <файл для сохранения копии> 
* pg_restore -d <имя базы> <файл копии>  

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL.

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

*Приведите ответ в свободной форме.*  

### Ответ:  

1. Включить ведение bin-log
2. ``` mysqldump --flush-logs ```
3. Скопировать файлы bin-log