### Задача 1
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определённых данных.  

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:  

* электронные чеки в json-виде,  
* склады и автомобильные дороги для логистической компании,  
* генеалогические деревья,  
* кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,  
* отношения клиент-покупка для интернет-магазина.  

*Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.*

### Ответ:  

* электронные чеки в json-виде - документооринтированные, например MongoDB. Т.к в наборы покупок в чеках могут быть разные, а БД данные хранятся в виде независимых наборов данных  

* склады и автомобильные дороги для логистической компании - графовые, например OrientDB

* генеалогические деревья - графовые, например OrientDB 

* кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - БД типа ключ/значение, например Redis

* отношения клиент-покупка для интернет-магазина - реляционные БД, например PostgreSQL, т.к присутсвуют жесткие отношения между данными 

--- 

### Задача 2  

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):  

* данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);  
* при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;  
* система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.  
* Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?  

### Ответ:  

Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - AP, PA/EC.
При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - CA, PA/EL.
Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CP, PC/EC 

---  

### Задача 3  

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?  

### Ответ:  

В одной системе сочетаться принципы BASE и ACID не могут, так как используют разный подход к   транзакциям. ACID делает упор на надёжность и предсказуемость, BASE на производительность в ущерб надёжности и предсказуемости.  

---  

### Задача 4  

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

* фиксация некоторых значений с временем жизни,  
* реакция на истечение таймаута.  
* Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?  

### Ответ:  

Key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub - это Redis. Данная система не очень подходит для   реализации поставленной задачи, так как время жизни необходимо устанавливать каждый раз при создании   или перезаписи значения ключа. А так же для реакции на истечение таймаута, требуется периодически   проводить проверку времени жизни.  

