# Задание 1.
Вы подняли на своём домашнем компьютере с IP-адресом 192.168.0.2 web-сервер.

* Получится ли у пользователей интернета открыть этот сайт?
* Нужно ли будет вам для этого что-то сделать дополнительно?
* Существует ли такой набор настроек провайдера, который не позволит подключение?
Поразмышляйте над примером.

*Приведите ответ в свободной форме.*  

# Ответ:  
* Нет, не получится. Т.к веб серверу назначен адрес из диапазона серой сети, т.е
не маршрутизируемой в интернет. Веб сервер будет доступен только в пределах локальной сети.
* Для того, чтобы веб сервер был доступен из интернет необходим белый IP адрес, который назначается 
который назначается на интерфейс устройства, через которое осуществляется доступ в интернет.
После того, как адрес будет получен, на устройстве настраивается DNAT.
* Как вариант, если файервол провайдера не пропускает обращения по протоколу http.
либо провайдер не выдает белые ip адреса.

---

# Задание 2
* Узел src инициировал соединение с узлом dst.
* На маршрутизаторе узла src была создана трансляция:  
<table>
<tr><th>src local IP:port</th><th>src global IP:port</th><th>dst IP</th><th>protocol</th></tr>  
<tr><td>10.0.0.2:1111</td><td>93.15.10.2:2222</td><td>1.1.1.1:80</td><td>tcp</td></tr>
</table>>

Применив знания по установке TCP сессий, ответьте на вопросы:

* Сможет ли злоумышленник доставить пакет до 10.0.0.2, отправив пакет на адрес/порт 93.15.10.2:2222 с адреса 74.5.12.4?
* А если злоумышленник подменит source IP-адрес и сгенерирует пакет с source IP:port - 1.1.1.1:80
*Приведите ответ в свободной форме.*  

# Ответ:  
