# Задание 1
Пользователь решил сделать мультизагрузку и установил себе на жесткий диск сначала ОС Windows, затем две одинаковых ОС Linux (все ОС в разные разделы).

Сколько загрузчиков будет в такой системе?

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*  

# Ответ:  
В такой системе будет один загрузчик, с несколькими записями в меню, каждая из которых будет содержать путь к ядру своей ОС.

---

# Задание 2
На лекции мы рассмотрели загрузку ядра и дополнительных модулей. Почему сразу не сделано ядро со всеми модулями? Так бы смогли избавиться от initrd...

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*  

# Ответ:  

Можно собрать ядро сразу со всеми модулями, тем самым отказавшись от Initrd, но при этом это сильно увеличит размер файла ядра, что отобразится на его универсальности, т.к придется учитывать массу нюансов, касаемо установленного оборудования.

---

# Задание 3*
Существует ли возможность создать несколько загрузчиков в одной системе?

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*  

# Ответ:
Да, такая возможность существует, если каждая ОС находится на "своем" жестком диске.  

---

# Задание 4*
Существует ли возможность загрузить несколько ядер ОС?

Например, ОС Linux является многопользовательской и разные пользователи хотят загрузить разные версии ядра.

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*  

# Ответ:

---  

# Задание 5*
Существует такой вид виртуализации как контейнеризация: контейнеры создаются на уровне ОС и работают в изолированных пространствах.

Вопрос: что произойдет, если в хостовой ОС установлен upstart, а в запущенном контейнере - systemd?

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*  

# Ответ:  
Ничего не произойдет. Все будет работать корректно, т.к контейнер работает в своем изолированном пространстве и не зависит от системы инициализации хостовой ОС.
