# Задание 1

Рассмотрим загрузку данных и многопоточность. sudo
1. 100 файлов на разных Web-серверах, суммарным объёмом 10 Гбайт, через подключение со скоростью 1Мбит\с;
2. 100 файлов на разных Web-серверах, суммарным объёмом 10 Гбайт, через подключение со скоростью 10 Гбит\с;
3. 1 файл объёмом 10 Гбайт находящийся в торрентах;
4. 1 файл объёмом 10 Гбайт находящийся на FTP-сервере;
5. 10 файлов объёмом по 1 Гб находящихся в общей папке компьютера секретаря.

*Приведите ответ для каждого случай в свободной форме (лучше использовать один поток скачивания, несколько, всё равно) со своим комментарием.*

---

**Задание 1.1***

Попробуйте высказать предположение о **количестве потоков** скачивания, для случаев приведенных выше, если загрузка данных происходит на следующие системы:

- Компьютер Windows 10 64-bit\ i5-xxxx \16 Gb\ 2 TB HDD
- Компьютер Windows 10 32-bit\ i7-xxxx\ 8 Gb\ 2 TB HDD
- Ноутбук Windows 10 64-bit\ i7-xxxx\ 32 Gb\ 500 GB HDD
- Ноутбук Windows 10 64-bit\ i7-xxxx\ 32 Gb\ 2 TB HDD

- Компьютер Windows 8.1 32-bit\ i3-xxxx\ 8 Gb\ 1 TB SSD

- Компьютер Windows 10 64-bit\ i3-xxxx\ 8 Gb\ 1 TB HDD (RAID)

*Необязательно рассматривать все возможные комбинации, достаточно описать своими словами отличия.*

**Примечания:**

1) другими запущенными процессами на компьютерах можно пренебречь;

2) производительность CPU: i7 > i5 > i3.


**Задание 1.2****

Какой из приведенных выше компьютеров постоянно "тормозит" и почему?

---

# Задание 2

Объясните, что делает команда:

`ps -aux | grep root | wc -l  >> root`

*Ответ напишите в свободной форме.*

# Ответ:
Команда выводит общее число процессов запущенных от пользователя root в файл root, не затирая содержимое этого файла, если он уже существует.

---

# Задание 3

Напишите команду, которая выводит все запущенные процессы пользователя root в файл *"user_root_ps"*.

# Ответ:
```ps U root  > user_root_ps```

---

# Задание 4

Начинающий администратор захотел вывести все запущенные процессы пользователя с логином "2" в файл *"user_2_ps"*.

Для этого он набрал команду:

`ps -U 2> user_2_ps`

Затем, он аналогично повторил для пользователя с логином "5" вывод в файл "user_5_ps":

`ps -U 5> user_5_ps`

**Вопрос:** 

Почему вывод этих команд и содержимое файлов сильно отличаются друг от друга?  Как должны выглядеть правильные команды?

# Ответ:
В обоих случаях, 2> и 5>, будут интерпретироваться как перенаправление вывода, а не как имя пользователя. В первом случаем, мы получаем перенаправление STDERR в файл, т.е в полученом фале будет содержаться текст ошибкаи, что после ключа -U должно идти имя пользователя. во втором случае, мы получаем ту же ошибку, только с выводом на экран.
Правильные команды должны быть такими:  
```ps -U 2 > user_2_ps```  
```ps -U 5>  user_2_ps```  
Т.е после имени пользователя должен стоять пробел.
