## Задание 1
* Перейдите в каталог src. Скачайте все необходимые зависимости, использованные в проекте.
* Изучите файл .gitignore. В каком terraform-файле, согласно этому .gitignore, допустимо сохранить личную, секретную информацию?
* Выполните код проекта. Найдите в state-файле секретное содержимое созданного ресурса random_password, пришлите в качестве ответа конкретный ключ и его значение.
* Раскомментируйте блок кода, примерно расположенный на строчках 29–42 файла main.tf. Выполните команду terraform validate. Объясните, в чём заключаются намеренно допущенные ошибки. Исправьте их.
* Выполните код. В качестве ответа приложите: исправленный фрагмент кода и вывод команды docker ps.
* Замените имя docker-контейнера в блоке кода на hello_world. Не перепутайте имя контейнера и имя образа. Мы всё ещё продолжаем использовать name = "nginx:latest". Выполните команду terraform apply -auto-approve. Объясните своими словами, в чём может быть опасность 
применения ключа -auto-approve. Догадайтесь или нагуглите зачем может пригодиться данный ключ? В качестве ответа дополнительно приложите вывод команды docker ps.
* Уничтожьте созданные ресурсы с помощью terraform. Убедитесь, что все ресурсы удалены. Приложите содержимое файла terraform.tfstate.
* Объясните, почему при этом не был удалён docker-образ nginx:latest. Ответ ОБЯЗАТЕЛЬНО НАЙДИТЕ В ПРЕДОСТАВЛЕННОМ КОДЕ, а затем ОБЯЗАТЕЛЬНО ПОДКРЕПИТЕ строчкой из документации terraform провайдера docker. (ищите в классификаторе resource docker_image )

## Ответ: 
1. Согласно .gitignore сохранить личную, секретную информацию допустимо в файле personal.auto.tfvars
2. "result": "yUylATya53iTIxIs"
3. Пропущено название docker_image. Опечатка в названии контейнера. Опечатки в строке "name = "example_${random_password.random_string_fake.result}". _fake.result - лишнее
4. ```
   resource "docker_image" "nginx"{
  name         = "nginx:latest"
  keep_locally = true
}

resource "docker_container" "nginx" {
  image = docker_image.nginx.image_id
  name  = "example_${random_password.random_string}"

```
5.
   
6. 
