## Задание 1

**Что нужно сделать:**

1. Зарегистрируйте аккаунт на [GitHub](https://github.com/).  
1. Создайте публичный репозиторий. Обязательно поставьте галочку в поле «Initialize this repository with a README».  
2. Склонируйте репозиторий, используя https протокол `git clone ...`.  
3. Перейдите в каталог с клоном репозитория.  
4. Произведите первоначальную настройку Git, указав своё настоящее имя и email: `git config --global user.name` и `git config --global user.email  johndoe@example.com`.  
5. Выполните команду `git status` и запомните результат.  
6. Отредактируйте файл README.md любым удобным способом, переведя файл в состояние Modified.  
7. Ещё раз выполните `git status` и продолжайте проверять вывод этой команды после каждого следующего шага.  
8. Посмотрите изменения в файле README.md, выполнив команды `git diff` и `git diff --staged`.  
9. Переведите файл в состояние staged или, как говорят, добавьте файл в коммит, командой `git add README.md`.  
10. Ещё раз выполните команды `git diff` и `git diff --staged`.  
11. Теперь можно сделать коммит `git commit -m 'First commit'`.  
12. Сделайте `git push origin master`.  

В качестве ответа добавьте ссылку на этот коммит в ваш md-файл с решением.

## Ответ

<https://github.com/pendolf1984/8.1-Git/commit/45148f1acacbeb1f8bca93accd3bb7ee4e112bd9>  

---

## Задание 2

**Что нужно сделать:**

1. Создайте файл .gitignore (обратите внимание на точку в начале файла) и проверьте его статус сразу после создания.
2. Добавьте файл .gitignore в следующий коммит `git add...`.
3. Напишите правила в этом файле, чтобы игнорировать любые файлы `.pyc`, а также все файлы в директории `cache`.
4. Сделайте коммит и пуш.

В качестве ответа добавьте ссылку на этот коммит в ваш md-файл с решением.  

## Ответ  

<https://github.com/pendolf1984/8.1-Git/commit/6180f52c70301b99e067d9db6b564072d32dc408>  

## Задание 3

**Что нужно сделать:**

1. Создайте новую ветку dev и переключитесь на неё.
2. Создайте файл test.sh с произвольным содержимым.
3. Сделайте несколько коммитов и пушей, имитируя активную работу над этим файлом.
4. Сделайте мердж этой ветки в основную. Сначала нужно переключиться на неё, а потом вызывать `git merge`.
5. Сделайте коммит и пуш.

В качестве ответа прикрепите ссылку на граф коммитов <https://github.com/ваш-логин/ваш-репозиторий/network> в ваш md-файл с решением.  

## Ответ  

<https://github.com/pendolf1984/8.1-Git/network>

## Задание 4*

Сэмулируем конфликт. Перед выполнением изучите с [документацию](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B-Git-%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D1%83%D1%82%D0%BE%D0%B5-%D1%81%D0%BB%D0%B8%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D0%B5).

**Что нужно сделать:**

1. Создайте ветку conflict и переключитесь на неё.
2. Внесите изменения в файл test.sh.
3. Сделайте коммит и пуш.
4. Переключитесь на основную ветку.
5. Измените ту же самую строчку в файле test.sh.
6. Сделайте коммит и пуш.
7. Сделайте мердж ветки conflict в основную ветку и решите конфликт так, чтобы в результате в файле оказался код из ветки conflict.

## Ответ

<https://github.com/pendolf1984/8.1-Git/network>